Internet das Coisas
05/05/2023

Conceito: Capacidade de Interação entre equipamentos, atualmente através mo modelo TCP/IP (comunicação).
Exemplo: sistema de automação residencial utilizando uma central Sonoff para acionar persianas elétricas atrás de um app para celular e a rede wi-fi da residência.

Computação em Nuvem
  → Sistemas Interagindo
  → Sistemas Heterogêneos
  → Modelo TCP/IP
  → API
  → Integração
  → Sistemas Embarcados
   
  { Computação em Nuvem [IoT (Sistemas Pervasivos / Sistemas Móveis / Sistemas Ubiquos) ] }  
     
 
  Computação Pervasiva: conceito atralado àquelas tecnologias que podem estar invisíveis ao olho nu do ser humado, mas sabe-se que estão presentes no espaço, como por exemplo uma casa inteligente - com seus vários sensores, atuadores e dispositivos de rede.
	
  Computação Móvel: conceito relacionado à disponibilidade de informação em qualquer lugar, a qualquer momento - tablets, wearables, celulares, etc.
	
  Computação Ubíqua: poderia ser interpretada como a fusão entre as tecnologias pervasivas e as tecnologias móveis (descentralização, diversidade e conectividade).
    → [Computação Pervasiva (Computação Ubíqua) Computação Móvel]
    → Características típicas do Cenário Ubíquo:
      Invisibilidade: quanto mais presente uma tecnologia está, menos perceptível ela é (usuário acaba se acostumando a um wearable coletando seus dados cardíacos).
      Pró-atividade: o sistema é capaz de se antecipar a intenção do usuário.
      Sensibilidade ao contexto: o sistema possui mecanismos que permitem a aquisição de informações do meio.
      Interfaces Naturais: esforço em criar interfaces (IHM) que naturalize a interação entre pessoas e sistemas computacionais. Apelo a recursos humanizados como gestos, voz, olhar, para o interfaceamento homem-máquina.
      Descentralização:
      
            
      Computação Ubíqua Desvantagens: Segurança, Complexidade, Custo alto de implantação, Custo alto de manutenção, Poucos profissionais especializados.
